인증 방법: ID/PW >> 토른 or OAuth
GitHub Token: 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
터미널, 소스트리 프로그램에서 패스워드 대신 사용

Git 이란?
형상 관리 시스템(Verson Control System) 의 한 종류입니다. 주로 개발자들이 프로그램과 관련된 파일들을 저장하는 데 사용합니다. 게임의 세이브 포인트와 유사한데, 언제든지 저장 시점으로 되돌아 갈 수 있습니다. 여기서는 세 가지 기본 기념만 배우려 합니다.

커밋 (commit)
게임의 세이브에 해당하는 행동을 git에서는 커밋이라고 합니다. 다시 말해서 여러분은 언제든지 커밋한 시점으로 되돌아 갈 수 있습니다 . 커밋을 하려면 저장을 원하는 파일들을 묶어서 커밋 명령을 수행하면 됩니다.

스테이지에 올린다 (add)
앞에서 커밋하기 전에 저장을 원하는 파일들을 묶는 일을 해야 한다고 했습니다. 이 작업을 스테이지에 파일을 올린다라고 합니다. 혹은 줄여서 간단히 'add'라고도 합니다.

github에 업로드 (push)
커밋을 하면 이제 현재 작업 내용의 세이브 데이터가 내 컴퓨터에 저장됩니다. 이걸 github에 업로드하면 마치 요즘 유행하는 스팀이나 PS4, 각종 모바일 게임의 원격 저장과 비슷한 일을 합니다. 다른 사람이랑 공유할 수도 있고, 내 컴퓨터의 데이터가 날아가도 안전하게 다시 복구할 수 있습니다. github에 업로드하는 걸 git에서는 "push"라고 합니다.

직접 해 보기
github.com 가입

저장소 생성
가입 후에는 저장소를 하나 만들어 봅시다.
참고로 저장소 주소의 규칙은 https://github.com/내아이디/저장소이름 입니다.

Source Tree 설치
우리는 조금 더 편하기 git을 사용하기 위해서 source tree 를 설치하려고 합니다. 터미널 명령은 나중에 배우세요. https://www.sourcetreeapp.com/ 에서 다운받을 수 있습니다.
주의사항1: 아틀라시안에 가입을 해야 합니다.
주의사항2: bitbucket 등의 설정을 하라고 하는데 skip하는 게 편합니다.

Source Tree를 통해서 저장소 클론
이제 소스 트리를 실행해 봅시다. 소스트리의 'Clone' 또는 '복제 / 생성' 메뉴를 통해 github 에서 생성한 저장소를 클론해 올 수 있습니다. 앞 단계에서 메모장에 붙여 넣었던 저장소 주소를 넣어주면 됩니다. 보통 "내문서" 아래에 저장소 이름과 같은 새로운 폴더가 만들어 집니다.

작업 후 스테이지에 파일 추가

커밋하기
원하는 파일이 스테이지에 올라갔다면 커밋을 해야 합니다. 커밋 = 세이브라는 거 꼭 기억하세요. 커밋을 하면 스테이지에 있는 파일들이 커밋으로 저장됩니다.

커밋 주의사항
커밋에는 주의사항이 있습니다.
1. 반드시 한 번에 하나의 논리적 작업만을 커밋합니다.
2. 커밋 메시지를 잘 적어야 합니다.
특히 커밋 메시지는 미래의 여러분과 다른 개발자를 위해서 꼼꼼히 적어야 합니다.

커밋 메시지 작성법
1. 첫 줄에 간단하지만 명확하게 내용을 씁니다.
2. 한 줄 비우고
3. 자세한 내용을 적습니다.
2와 3은 옵션이지만 가급적이면 해 주는 게 좋습니다. 아래 그림처럼 커밋 메시지를 작성하고 커밋하기를 눌러 커밋합니다.

github에 업로드하기 = push
github의 저장소는 다른 클라우드 저장소와는 달라서 파일을 올리려면 개별적으로 올릴 수 없습니다. 업로드의 단위가 커밋이구요. 커밋을 업로드하는 것을 우리는 'push' 라고 말합니다. 푸쉬는 엄청 쉽습니다. 정상적으로 커밋하면 push 단추에 "1" 이라는 글씨가 써지는데, 이제 푸시 단추를 누르기만 하면 됩니다. 무언가 무서운 내용이 많이 나오는데 일단은 무시하고 푸시 푸시 단추를 두 번 누릅니다. 예전 핸드폰 게임 생각이 나는군요. 구루구루라는 만화도 갑자기 생각이... 처음에는 github 인증창이 나올 겁니다만, 두번째부터는 나오지 않습니다.

마지막으로 확인하기


지난 강의 요약
clone: 원격 저장소 (github) 을 내 컴퓨터에 복사해 온다.
add: 내 컴퓨터에서 작업한 파일들을 스테이지에 추가
commit: 스테이지에 올라온 파일들을 가지고 내 컴퓨터에 저장 (세이브와 같다.)
push: 커밋들을 원격 저장소에 업로드

이번 강의 요약
checkout 을 이용하면 아주 쉽게 마지막 커밋으로 되돌아 갈 수 있다.
sourceTree의 코드뭉치 버리기 기능을 사용하면 변경사항을 되돌릴 수 있다.
