인증 방법: ID/PW >> 토른 or OAuth
GitHub Token: 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
터미널, 소스트리 프로그램에서 패스워드 대신 사용

Git 이란?
형상 관리 시스템(Verson Control System) 의 한 종류입니다. 주로 개발자들이 프로그램과 관련된 파일들을 저장하는 데 사용합니다. 게임의 세이브 포인트와 유사한데, 언제든지 저장 시점으로 되돌아 갈 수 있습니다. 여기서는 세 가지 기본 기념만 배우려 합니다.

커밋 (commit)
게임의 세이브에 해당하는 행동을 git에서는 커밋이라고 합니다. 다시 말해서 여러분은 언제든지 커밋한 시점으로 되돌아 갈 수 있습니다 . 커밋을 하려면 저장을 원하는 파일들을 묶어서 커밋 명령을 수행하면 됩니다.

스테이지에 올린다 (add)
앞에서 커밋하기 전에 저장을 원하는 파일들을 묶는 일을 해야 한다고 했습니다. 이 작업을 스테이지에 파일을 올린다라고 합니다. 혹은 줄여서 간단히 'add'라고도 합니다.

github에 업로드 (push)
커밋을 하면 이제 현재 작업 내용의 세이브 데이터가 내 컴퓨터에 저장됩니다. 이걸 github에 업로드하면 마치 요즘 유행하는 스팀이나 PS4, 각종 모바일 게임의 원격 저장과 비슷한 일을 합니다. 다른 사람이랑 공유할 수도 있고, 내 컴퓨터의 데이터가 날아가도 안전하게 다시 복구할 수 있습니다. github에 업로드하는 걸 git에서는 "push"라고 합니다.

직접 해 보기
github.com 가입

저장소 생성
가입 후에는 저장소를 하나 만들어 봅시다.
참고로 저장소 주소의 규칙은 https://github.com/내아이디/저장소이름 입니다.

Source Tree 설치
우리는 조금 더 편하기 git을 사용하기 위해서 source tree 를 설치하려고 합니다. 터미널 명령은 나중에 배우세요. https://www.sourcetreeapp.com/ 에서 다운받을 수 있습니다.
주의사항1: 아틀라시안에 가입을 해야 합니다.
주의사항2: bitbucket 등의 설정을 하라고 하는데 skip하는 게 편합니다.

Source Tree를 통해서 저장소 클론
이제 소스 트리를 실행해 봅시다. 소스트리의 'Clone' 또는 '복제 / 생성' 메뉴를 통해 github 에서 생성한 저장소를 클론해 올 수 있습니다. 앞 단계에서 메모장에 붙여 넣었던 저장소 주소를 넣어주면 됩니다. 보통 "내문서" 아래에 저장소 이름과 같은 새로운 폴더가 만들어 집니다.

작업 후 스테이지에 파일 추가

커밋하기
원하는 파일이 스테이지에 올라갔다면 커밋을 해야 합니다. 커밋 = 세이브라는 거 꼭 기억하세요. 커밋을 하면 스테이지에 있는 파일들이 커밋으로 저장됩니다.

커밋 주의사항
커밋에는 주의사항이 있습니다.
1. 반드시 한 번에 하나의 논리적 작업만을 커밋합니다.
2. 커밋 메시지를 잘 적어야 합니다.
특히 커밋 메시지는 미래의 여러분과 다른 개발자를 위해서 꼼꼼히 적어야 합니다.

커밋 메시지 작성법
1. 첫 줄에 간단하지만 명확하게 내용을 씁니다.
2. 한 줄 비우고
3. 자세한 내용을 적습니다.
2와 3은 옵션이지만 가급적이면 해 주는 게 좋습니다. 아래 그림처럼 커밋 메시지를 작성하고 커밋하기를 눌러 커밋합니다.

github에 업로드하기 = push
github의 저장소는 다른 클라우드 저장소와는 달라서 파일을 올리려면 개별적으로 올릴 수 없습니다. 업로드의 단위가 커밋이구요. 커밋을 업로드하는 것을 우리는 'push' 라고 말합니다. 푸쉬는 엄청 쉽습니다. 정상적으로 커밋하면 push 단추에 "1" 이라는 글씨가 써지는데, 이제 푸시 단추를 누르기만 하면 됩니다. 무언가 무서운 내용이 많이 나오는데 일단은 무시하고 푸시 푸시 단추를 두 번 누릅니다. 예전 핸드폰 게임 생각이 나는군요. 구루구루라는 만화도 갑자기 생각이... 처음에는 github 인증창이 나올 겁니다만, 두번째부터는 나오지 않습니다.

마지막으로 확인하기


지난 강의 요약
clone: 원격 저장소 (github) 을 내 컴퓨터에 복사해 온다.
add: 내 컴퓨터에서 작업한 파일들을 스테이지에 추가
commit: 스테이지에 올라온 파일들을 가지고 내 컴퓨터에 저장 (세이브와 같다.)
push: 커밋들을 원격 저장소에 업로드

이번 강의 요약
checkout 을 이용하면 아주 쉽게 마지막 커밋으로 되돌아 갈 수 있다.
sourceTree의 코드뭉치 버리기 기능을 사용하면 변경사항을 되돌릴 수 있다.

. 브랜치의 개념
지난 강의 요약
clone: 원격 저장소 (github) 을 내 컴퓨터에 복사해 온다.
add: 내 컴퓨터에서 작업한 파일들을 스테이지에 추가
commit: 스테이지에 올라온 파일들을 가지고 내 컴퓨터에 저장 (세이브와 같다.)
push: 커밋들을 원격 저장소에 업로드
코드 뭉치 버리기: 마지막 커밋으로 되돌아가고 싶을 때 사용

이번 강의 요약
브랜치 (branch): 기능 변경을 하고 싶을 때 생성 및 사용
머지 (merge): 한 브랜치의 내용을 다른 브랜치에 반영
체크아웃 (checkout): 저장소에서 특정 커밋이나 브랜치로 돌아가고 싶을 때 사용

기능 변경하기
이미 돌아가고 있는 프로그램에서 기능을 바꾸고 싶은 일이 생길 수 있습니다. 그럴 때 어떻게 해야 하나요? 보통 초보 개발자들은 주석을 활용합니다. 돌아가고 있는 부분을 삭제하면 아까우니까 주석 처리하고 개발합니다. 시간이 지나면 코드가 엉망진창으로 짜장짬뽕 믹싱이 되는데 이런 코드를 스파게티 코드라고 하죠. 이런 상황을 막기 위해서 브랜치를 사용할 수 있습니다.

시나리오
1. 기존 문서에 새로운 설명을 추가했다.
2. 내용이 맘에 안 들어서 다시 작업을 하고 싶다.
3. 혹시 모르니 기존 내용은 남겨 두고 싶다.
4. 새로 작업을 한 후에 비교해 보고 더 좋은 걸 결과물로 반영하자.

현재 상태
현재 폴더에는 hello.md 파일이 있고 커밋까지 되어 있습니다.

새로운 브랜치 생성하기
눈치를 챈 분도 있겠지만 사실 우리는 브랜치라는 걸 이미 사용하고 있습니다. 아무 설정도 안 하고 git을 사용하면 위 그림 왼쪽의 굵은 글씨에 보이는 것처럼 master 브랜치라고 하는 기본 브랜치에서 작업을 하게 됩니다. 브랜치가 뭐냐고 물어본다면 가상의 작업 환경입니다. 사실 마스터 브랜치는 사람들과 공유하고 싶은 최종 결과물이 있어야 하는 곳입니다. 브랜치를 새로 생성하면 기존의 마스터 브랜치의 내용은 그대로 보존하면서 새로운 작업 환경을 생성하는 거라고 설명해야 할 것 같네요.
제가 아는 디자이너는 작업을 보존하고 싶을 때 폴더를 하나 생성하더군요. '2018-3-14-모솔-화이트데이-시안2' 이런 식으로요. 그거랑 논리적인 의미는 같습니다. 브랜치의 이름은 일단 새로 구현할 기능 이름으로 합시다. 여기서는 'version2'로 이름을 붙이고, 마지막 커밋의 직전 커밋으로부터 생성을 합니다. 직전 커밋을 선택하고 우클릭 - 브랜치 - 새 브랜치를 선택하고 새로운 브랜치 이름 'version2' 를 입력해서 새로운 브랜치를 생성해 봅시다. 생성 후에는 version2라는 브랜치가 생기는데, 소스트리의 기능으로 자동으로 현재 브랜치가 version2가 됩니다. 왼쪽 메뉴를 보면 version2가 생기고 동그라미와 굵은 글씨로 표시된 걸 볼 수 있습니다. 그리고 오른쪽 커밋 로그를 보면 master보다 한 단계 아래 커밋에 version2가 생긴 것을 볼 수 있습니다. 

현재 브랜치 변경하기
깃에서는 한 번에 하나의 브랜치에서만 작업이 가능한데 이를 헤드(HEAD) 브랜치라고 부릅니다.
 현재 작업 중인 브랜치 = 헤드 브랜치
지금 헤드 브랜치는 뭘까요? 방금 전에 생성한 브랜치 version2 입니다. 브랜치를 변경하기 위해서는 체크아웃(checkout)이란 명령을 사용합니다. 사실은 아무 커밋으로나 돌아갈 수도 있지만 일단은 브랜치 변경을 위해 사용합니다. 소스트리를 사용하면 정말 쉽게 브랜치 체크아웃을 할 수 있습니다. 왼쪽 메뉴의 브랜치 이름을 더블 클릭만 하면 되죠. 연습 삼아 현재 브랜치를 master로 변경했다 다시 version2로 돌아와 봅시다. 더불어 파일의 내용도 살펴 보세요. 체크 아웃 할 때마다 파일의 내용이 변경되는 것도 볼 수 있습니다! 신기하죠? 

새로운 기능 추가하기
다시 version2 브랜치로 돌아와서 이번에는 실제 파일의 내용을 고쳐 봅시다. 편의상 기존의 hello.md 파일에 내용을 추가합니다.

작업후 추가할 내용
## 새로운 브랜치 만들기 

- 원하는 커밋을 만들고 우클릭, 새 브랜치 이름 입력하면 커밋으로부터 브랜치가 생긴다.

## 원하는 브랜치로 돌아가기

- checkout: 왼쪽의 브랜치 메뉴에서 브랜치를 선택하고 더블 클릭하면 해당 브랜치로 돌아간다.
위와 같이 변경한 후에 스테이지에 변경 사항을 올리고 커밋을 하면 새로운 커밋이 하나 생깁니다. 그런데 아래 그림처럼 version2 브랜치만 새로 생긴 커밋을 가르키게 됩니다. 그럼 master 브랜치는요? 예상했을 수도 있지만 변하지 않습니다. 그리고 놀랍게도 가지가 하나 생겨났습니다! 짜잔! 왜 브랜치라고 부르는지 조금 이해가 되죠? 

다시 체크아웃 해보기
이제 우리는 두가지 버전이 생겼습니다. master 브랜치 버전과 version2 버전이지요. 각각의 체크아웃하면 각 브랜치의 내용으로 폴더안의 파일이 변합니다. 두 가지를 비교해 보고 고민 후에 최종적으로 하나를 선택하게 되겠죠? 그럴 때 병합을 선택하게 됩니다. 병합은 다음 시간에!

